# TRAINING
[Tableauユーザーのための伝わる！わかる！データ分析×ビジュアル表現トレーニング ～演習で身につく実践的な即戦力スキル～（松島 七衣）](https://www.shoeisha.co.jp/book/detail/9784798169910)

## 使用するデータ
- `サンプル - スーパーストア.xls`
  - Tableau Desktopのインストール時に同封
- 前掲書の付属データ
  - [こちら](https://www.shoeisha.co.jp/book/download/9784798169910/detail)から取得
  - 以下では付属データのファイルパスを指定する際`付属データ/`と記載する


## 目次
- [Chapter 0](#cp0)　 ドラッグアンドドロップとクリックで作成
    - [0.1](#cp0_1)　 サブカテゴリごとに売上の棒グラフを作る
    - [0.2](#cp0_2)　 地域ごとにカテゴリ別売上の積み上げ棒グラフを作る
    - [0.3](#cp0_3)　 サブカテゴリごとに利益と割引率を並べた棒グラフを作る
    - [0.4](#cp0_4)　 年月単位でカテゴリ別売上の折れ線グラフを作る
    - [0.5](#cp0_5)　 月単位で年別売上の折れ線グラフを作る
    - [0.6](#cp0_6)　 サブカテゴリと地域ごとに数量のクロス集計を作る
    - [0.7](#cp0_7)　 カテゴリごとに製品名別で売上と利益の散布図を作る
    - [0.8](#cp0_8)　 都道府県ごとに利益のマップを作る
- [Chapter 1](chap1)　 ビジュアル表現の再現
    - [1.1](chap1/#cp1_1)　 過去12カ月の月別降水量
    - [1.2](chap1/#cp1_2)　 キャンセル数と宿泊数の月別推移
    - [1.3](chap1/#cp1_3)　 市区町村別のAirbnbホスト数とその評価
    - [1.4](chap1/#cp1_4)　 幸福度スコア7項目の国別一覧
    - [1.5](chap1/#cp1_5)　 年代・地域別の投票率
    - [1.6](chap1/#cp1_6)　 東京都の平均不動産価格と65歳以上の人口割合の関係
    - [1.7](chap1/#cp1_7)　 日別の売買株数と株価
    - [1.8](chap1/#cp1_8)　 前週との人数増減
    - [1.9](chap1/#cp1_9)　 都道府県別の不動産価格と面積
    - [1.10](chap1/#cp1_10)　棒グラフによる絵文字一覧
    - [1.11](chap1/#cp1_11)　ホテルの種類ごとの月別宿泊率
    - [1.12](chap1/#cp1_12)　ブルースとヒップホップの音楽作品における人気の分布
    - [1.13](chap1/#cp1_13)　都道府県別の市区町村ごとの不動産取引価格
    - [1.14](chap1/#cp1_14)　原産国ごとのコーヒー評価
    - [1.15](chap1/#cp1_15)　最大・最小の陽性者数をカレンダー形式で表示
    - [1.16](chap1/#cp1_16)　アニメの種類別評価分布
    - [1.17](chap1/#cp1_17)　セレブリティの年収ランキング
    - [1.18](chap1/#cp1_18)　訪日外客数の推移
    - [1.19](chap1/#cp1_19)　選択したアニメを観た人が他に観たアニメ
    - [1.20](chap1/#cp1_20)　世界の電力普及率推移
- [Chapter 2](chap2/#cp2)　 テクニックで解決
    - [2.1](chap2/#cp2_1)　 積み上げ棒グラフで各棒の値を表示
    - [2.2](chap2/#cp2_2)　 折れ線グラフでマークを強調
    - [2.3](chap2/#cp2_3)　 スケールの異なるメジャーを並べた折れ線グラフ
    - [2.4](chap2/#cp2_4)　 メジャーネームと指定の小計を表示したクロス集計
    - [2.5](chap2/#cp2_5)　 指定の3段階で色分けしたハイライト表
    - [2.6](chap2/#cp2_6)　 百万の単位でラベル表記し、データが空でもすべての値を表示
    - [2.7](chap2/#cp2_7)　 複数のディメンションがある棒グラフの並べ替え
    - [2.8](chap2/#cp2_8)　 データがないセルに0を表示
    - [2.9](chap2/#cp2_9)　 少ない度数をまとめたヒストグラム
    - [2.10](chap2/#cp2_10)　将来日付データの領域まで表示
    - [2.11](chap2/#cp2_11)　積み上げ棒グラフの棒内でカテゴリを並べ替え
    - [2.12](chap2/#cp2_12)　積み上げ棒グラフの色カテゴリで棒を並べ替え
    - [2.13](chap2/#cp2_13)　前年同月比を最終年のみ表示
    - [2.14](chap2/#cp2_14)　各カテゴリの上位Nのみ表示
    - [2.15](chap2/#cp2_15)　4月開始の上期・下期の表示
    - [2.16](chap2/#cp2_16)　長いテキストの折り返し表示
    - [2.17](chap2/#cp2_17)　左右の軸の範囲を合わせたピラミッドチャート
    - [2.18](chap2/#cp2_18)　異なるデータの異なるフィールド値同士の比較
    - [2.19](chap2/#cp2_19)　選択フィルター値を挿入したタイトル
    - [2.20](chap2/#cp2_20)　異なるダッシュボードへのフィルターアクション
- [Chapter 3](chap3/#cp3)　 求める値の算出
    - [3.1](chap3/#cp3_1)　 不動産取引金額が最も大きい自治体は？
    - [3.2](chap3/#cp3_2)　 日本の幸福度を抜かした国は？
    - [3.3](chap3/#cp3_3)　 評価を行う割合の高いアニメの提供方法は？
    - [3.4](chap3/#cp3_4)　 PCR民間検査会社が占める陽性者割合は？
    - [3.5](chap3/#cp3_5)　 複数国で死者を出した津波が発生した国は？
    - [3.6](chap3/#cp3_6)　 1つのデータにあってもう1つのデータにない値は？
    - [3.7](chap3/#cp3_7)　 金額上位10000の取引が占める割合が最も高い市区町村は？
    - [3.8](chap3/#cp3_8)　 GDPと幸福度の相関が高い地域グループは？
    - [3.9](chap3/#cp3_9)　 GDPと寿命と都市化率がすべて上位5以内の国は？
    - [3.10](chap3/#cp3_10)　入院治療を要する者のうち重症者の割合は？
    - [3.11](chap3/#cp3_11)　レビューされた期間が長い部屋の種類は？
    - [3.12](chap3/#cp3_12)　幸福度が高い健康寿命年齢帯は？
    - [3.13](chap3/#cp3_13)　陽性者数の7日間移動平均は？
    - [3.14](chap3/#cp3_14)　平方メートルあたりの年別平均金額の範囲は？
    - [3.15](chap3/#cp3_15)　津波の震源2地点間の距離は？
    - [3.16](chap3/#cp3_16)　井の頭公園に最も近い宿泊施設の金額は？
    - [3.17](chap3/#cp3_17)　常用漢字数も画数も標準偏差1を上回る部首は？
    - [3.18](chap3/#cp3_18)　8四半期後に予測される金額は？
    - [3.19](chap3/#cp3_19)　国別幸福度の中央50%の範囲が最も広い地域は？
    - [3.20](chap3/#cp3_20)　平均取引価格が大きな市区町村とその理由は？
    - [3.21](chap3/#cp3_21)　海に面した市区町村で、金額もレビュー数も平均以上のホテルは？
    - [3.22](chap3/#cp3_22)　最新の年に購入履歴がある顧客割合は？
    - [3.23](chap3/#cp3_23)　各区の中で不動産取引価格の割合が大きい最寄駅は？
    - [3.24](chap3/#cp3_24)　日本より自由度と社会支援は低いが、幸福度が高い国は？
    - [3.25](chap3/#cp3_25)　あるアニメ作品を観た人が他に最も多く観たアニメ作品は？




## <span id="cp0">Chapter 0</span><span id="cp0_1"></span><span id="cp0_2"></span><span id="cp0_3"></span><span id="cp0_4"></span><span id="cp0_5"></span><span id="cp0_6"></span><span id="cp0_7"></span><span id="cp0_8"></span>　ドラッグアンドドロップとクリックで作成

- data: `サンプル - スーパーストア.xls`
- Viz: [cp\.0 \| Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/.33622291/viz/cp_0/0_1?publish=yes)

共通のデータを使った基本的なチャートの作成のため、一つのVizにまとめた。
これらのチャートの作成方法については[一般的なチャートの作成方法](一般的なチャート)を参照。

## Chapter 1 ~ 3 は目次のリンクをクリック






