
参照：
[Tableauユーザーのための伝わる！わかる！データ分析×ビジュアル表現トレーニング ～演習で身につく実践的な即戦力スキル～（松島 七衣）](https://www.shoeisha.co.jp/book/detail/9784798169910)

使用するデータ：
- `サンプル - スーパーストア.xls`
  - Tableau Desktopのインストール時に同封
- 前掲書の付属データ
  - [こちら](https://www.shoeisha.co.jp/book/download/9784798169910/detail)から取得
  - 以下では付属データのファイルパスを指定する際`付属データ/`と記載する


<details>
    <summary>TOC</summary>

- [Chapter 0](#cp0)　ドラッグアンドドロップとクリックで作成
    - [0.1](#cp0_1)　サブカテゴリごとに売上の棒グラフを作る
    - [0.2](#cp0_2)　地域ごとにカテゴリ別売上の積み上げ棒グラフを作る
    - [0.3](#cp0_3)　サブカテゴリごとに利益と割引率を並べた棒グラフを作る
    - [0.4](#cp0_4)　年月単位でカテゴリ別売上の折れ線グラフを作る
    - [0.5](#cp0_5)　月単位で年別売上の折れ線グラフを作る
    - [0.6](#cp0_6)　サブカテゴリと地域ごとに数量のクロス集計を作る
    - [0.7](#cp0_7)　カテゴリごとに製品名別で売上と利益の散布図を作る
    - [0.8](#cp0_8)　都道府県ごとに利益のマップを作る
- [Chapter 1](#cp1)　ビジュアル表現の再現
    - [1.1](#cp1_1)　過去12カ月の月別降水量
    - [1.2](#cp1_2)　キャンセル数と宿泊数の月別推移
    - [1.3](#cp1_3)　市区町村別のAirbnbホスト数とその評価
    - [1.4](#cp1_4)　幸福度スコア7項目の国別一覧
    - [1.5](#cp1_5)　年代・地域別の投票率
    - [1.6](#cp1_6)　東京都の平均不動産価格と65歳以上の人口割合の関係
    - [1.7](#cp1_7)　日別の売買株数と株価
    - [1.8](#cp1_8)　前週との人数増減
    - [1.9](#cp1_9)　都道府県別の不動産価格と面積
    - [1.10](#cp1_10)　棒グラフによる絵文字一覧
    - [1.11](#cp1_11)　ホテルの種類ごとの月別宿泊率
    - [1.12](#cp1_12)　ブルースとヒップホップの音楽作品における人気の分布
    - [1.13](#cp1_13)　都道府県別の市区町村ごとの不動産取引価格
    - [1.14](#cp1_14)　原産国ごとのコーヒー評価
    - [1.15](#cp1_15)　最大・最小の陽性者数をカレンダー形式で表示
    - [1.16](#cp1_16)　アニメの種類別評価分布
    - [1.17](#cp1_17)　セレブリティの年収ランキング
    - [1.18](#cp1_18)　訪日外客数の推移
    - [1.19](#cp1_19)　選択したアニメを観た人が他に観たアニメ
    - [1.20](#cp1_20)　世界の電力普及率推移
- [Chapter 2](#cp2)　テクニックで解決
    - [2.1](#cp2_1)　積み上げ棒グラフで各棒の値を表示
    - [2.2](#cp2_2)　折れ線グラフでマークを強調
    - [2.3](#cp2_3)　スケールの異なるメジャーを並べた折れ線グラフ
    - [2.4](#cp2_4)　メジャーネームと指定の小計を表示したクロス集計
    - [2.5](#cp2_5)　指定の3段階で色分けしたハイライト表
    - [2.6](#cp2_6)　百万の単位でラベル表記し、データが空でもすべての値を表示
    - [2.7](#cp2_7)　複数のディメンションがある棒グラフの並べ替え
    - [2.8](#cp2_8)　データがないセルに0を表示
    - [2.9](#cp2_9)　少ない度数をまとめたヒストグラム
    - [2.10](#cp2_10)　将来日付データの領域まで表示
    - [2.11](#cp2_11)　積み上げ棒グラフの棒内でカテゴリを並べ替え
    - [2.12](#cp2_12)　積み上げ棒グラフの色カテゴリで棒を並べ替え
    - [2.13](#cp2_13)　前年同月比を最終年のみ表示
    - [2.14](#cp2_14)　各カテゴリの上位Nのみ表示
    - [2.15](#cp2_15)　4月開始の上期・下期の表示
    - [2.16](#cp2_16)　長いテキストの折り返し表示
    - [2.17](#cp2_17)　左右の軸の範囲を合わせたピラミッドチャート
    - [2.18](#cp2_18)　異なるデータの異なるフィールド値同士の比較
    - [2.19](#cp2_19)　選択フィルター値を挿入したタイトル
    - [2.20](#cp2_20)　異なるダッシュボードへのフィルターアクション
- [Chapter 3](#cp3)　求める値の算出
    - [3.1](#cp3_1)　不動産取引金額が最も大きい自治体は？
    - [3.2](#cp3_2)　日本の幸福度を抜かした国は？
    - [3.3](#cp3_3)　評価を行う割合の高いアニメの提供方法は？
    - [3.4](#cp3_4)　PCR民間検査会社が占める陽性者割合は？
    - [3.5](#cp3_5)　複数国で死者を出した津波が発生した国は？
    - [3.6](#cp3_6)　1つのデータにあってもう1つのデータにない値は？
    - [3.7](#cp3_7)　金額上位10000の取引が占める割合が最も高い市区町村は？
    - [3.8](#cp3_8)　GDPと幸福度の相関が高い地域グループは？
    - [3.9](#cp3_9)　GDPと寿命と都市化率がすべて上位5以内の国は？
    - [3.10](#cp3_10)　入院治療を要する者のうち重症者の割合は？
    - [3.11](#cp3_11)　レビューされた期間が長い部屋の種類は？
    - [3.12](#cp3_12)　幸福度が高い健康寿命年齢帯は？
    - [3.13](#cp3_13)　陽性者数の7日間移動平均は？
    - [3.14](#cp3_14)　平方メートルあたりの年別平均金額の範囲は？
    - [3.15](#cp3_15)　津波の震源2地点間の距離は？
    - [3.16](#cp3_16)　井の頭公園に最も近い宿泊施設の金額は？
    - [3.17](#cp3_17)　常用漢字数も画数も標準偏差1を上回る部首は？
    - [3.18](#cp3_18)　8四半期後に予測される金額は？
    - [3.19](#cp3_19)　国別幸福度の中央50%の範囲が最も広い地域は？
    - [3.20](#cp3_20)　平均取引価格が大きな市区町村とその理由は？
    - [3.21](#cp3_21)　海に面した市区町村で、金額もレビュー数も平均以上のホテルは？
    - [3.22](#cp3_22)　最新の年に購入履歴がある顧客割合は？
    - [3.23](#cp3_23)　各区の中で不動産取引価格の割合が大きい最寄駅は？
    - [3.24](#cp3_24)　日本より自由度と社会支援は低いが、幸福度が高い国は？
    - [3.25](#cp3_25)　あるアニメ作品を観た人が他に最も多く観たアニメ作品は？

</details>



## <span id="cp0">Chapter 0</span><span id="cp0_1"></span><span id="cp0_2"></span><span id="cp0_3"></span><span id="cp0_4"></span><span id="cp0_5"></span><span id="cp0_6"></span><span id="cp0_7"></span><span id="cp0_8"></span>　ドラッグアンドドロップとクリックで作成

- data: `サンプル - スーパーストア.xls`
- Viz: [cp\.0 \| Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/.33622291/viz/cp_0/0_1?publish=yes)

共通のデータを使った基本的なチャートの作成のため、一つのVizにまとめた。
これらのチャートの作成方法については[一般的なチャートの作成方法](一般的なチャート)を参照。



## <span id="cp1">Chapter 1</span>　ビジュアル表現の再現
- data: `付属データ/Chap01/`


### <span id="cp1_1">1.1</span>　過去12カ月の月別降水量
- data: `付属データ/Chap01/1.1_rainfall_tokyo(2000_2021).csv`
- Viz: [ch\.1\.1: 過去12カ月の月別降水量 \| Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/.33622291/viz/ch_1_112/1_112?publish=yes)

🌟ポイント
- 「過去◯ヶ月」のようなフィルタリングは[相対日付]で手軽に実現できる

<video controls autoplay loop width="600" src='img/training/相対日付でのフィルタリング.webm'></video>


### <span id="cp1_2">1.2</span>　キャンセル数と宿泊数の月別推移
- data: `付属データ/Chap01/1.2_hotel_bookings.csv`
- Viz:[ch1\.2: キャンセル数と宿泊数の月別推移 \| Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/.33622291/viz/ch1_2/1_2?publish=yes)

🌟ポイント
- データによってはそのまま日付列として使用できない場合がある
  - [MAKEDATE](https://help.tableau.com/current/pro/desktop/ja-jp/functions_functions_date.htm#:~:text=%20%3D%20true-,MAKEDATE,-MAKEDATE)関数などを使って日付型のフィールドを作成する
- ディメンションには**別名**を付けることができる
- フィールドを**右クリック**しながらシェルフにドロップすることで、集計の種類を指定して配置できる

<video controls autoplay loop width="600" src='img/training/1_2.webm'></video>



### <span id="cp1_3">1.3</span>　市区町村別のAirbnbホスト数とその評価
- data: `付属データ/Chap01/1.3_airbnb_listings.csv`
- Viz:[ch1\.3: 市区町村別のAirbnbホスト数とその評価 \| Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/.33622291/viz/ch1_3Airbnb/1_3Airbnb?publish=yes)

🌟ポイント
- 「カウント」と「個別のカウント」の違いを理解しよう
- 割合などを表すフィールドの集計方法に注意しよう(デフォルトで平均にしておくとよい)

<video controls autoplay loop width="600" src='img/training/1_3.webm'></video>


### <span id="cp1_4">1.4</span>　幸福度スコア7項目の国別一覧
- data: `付属データ/Chap01/1.4_world_hapiness(2020).csv`
- Viz:[ch\.1\.4: 幸福度スコア7項目の国別一覧 \| Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/.33622291/viz/ch_1_47/1_47?publish=yes)

🌟ポイント
- 複数メジャーのクロス集計表の作成手順をおさえる！
 
<video controls autoplay loop width="600" src='img/training/1_4.webm'></video>

### <span id="cp1_5">1.5</span>　年代・地域別の投票率
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_6">1.6</span>　東京都の平均不動産価格と65歳以上の人口割合の関係
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_7">1.7</span>　日別の売買株数と株価
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_8">1.8</span>　前週との人数増減
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_9">1.9</span>　都道府県別の不動産価格と面積
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_10">1.10</span>　棒グラフによる絵文字一覧
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_11">1.11</span>　ホテルの種類ごとの月別宿泊率
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_12">1.12</span>　ブルースとヒップホップの音楽作品における人気の分布
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_13">1.13</span>　都道府県別の市区町村ごとの不動産取引価格
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_14">1.14</span>　原産国ごとのコーヒー評価
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_15">1.15</span>　最大・最小の陽性者数をカレンダー形式で表示
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_16">1.16</span>　アニメの種類別評価分布
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_17">1.17</span>　セレブリティの年収ランキング
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_18">1.18</span>　訪日外客数の推移
- data: `付属データ/Chap01/`
- Viz:

### <span id="cp1_19">1.19</span>　選択したアニメを観た人が他に観たアニメ
- data: `付属データ/Chap01/`


### <span id="cp1_20">1.20</span>　世界の電力普及率推移
- data: `付属データ/Chap01/`



## <span id="cp2">Chapter 2</span>　テクニックで解決
### <span id="cp2_1">2.1</span>　積み上げ棒グラフで各棒の値を表示
### <span id="cp2_2">2.2</span>　折れ線グラフでマークを強調
### <span id="cp2_3">2.3</span>　スケールの異なるメジャーを並べた折れ線グラフ
### <span id="cp2_4">2.4</span>　メジャーネームと指定の小計を表示したクロス集計
### <span id="cp2_5">2.5</span>　指定の3段階で色分けしたハイライト表
### <span id="cp2_6">2.6</span>　百万の単位でラベル表記し、データが空でもすべての値を表示
### <span id="cp2_7">2.7</span>　複数のディメンションがある棒グラフの並べ替え
### <span id="cp2_8">2.8</span>　データがないセルに0を表示
### <span id="cp2_9">2.9</span>　少ない度数をまとめたヒストグラム
### <span id="cp2_10">2.10</span>　将来日付データの領域まで表示
### <span id="cp2_11">2.11</span>　積み上げ棒グラフの棒内でカテゴリを並べ替え
### <span id="cp2_12">2.12</span>　積み上げ棒グラフの色カテゴリで棒を並べ替え
### <span id="cp2_13">2.13</span>　前年同月比を最終年のみ表示
### <span id="cp2_14">2.14</span>　各カテゴリの上位Nのみ表示
### <span id="cp2_15">2.15</span>　4月開始の上期・下期の表示
### <span id="cp2_16">2.16</span>　長いテキストの折り返し表示
### <span id="cp2_17">2.17</span>　左右の軸の範囲を合わせたピラミッドチャート
### <span id="cp2_18">2.18</span>　異なるデータの異なるフィールド値同士の比較
### <span id="cp2_19">2.19</span>　選択フィルター値を挿入したタイトル
### <span id="cp2_20">2.20</span>　異なるダッシュボードへのフィルターアクション

## <span id="cp3">Chapter 3</span>　求める値の算出
### <span id="cp3_1">3.1</span>　不動産取引金額が最も大きい自治体は？
### <span id="cp3_2">3.2</span>　日本の幸福度を抜かした国は？
### <span id="cp3_3">3.3</span>　評価を行う割合の高いアニメの提供方法は？
### <span id="cp3_4">3.4</span>　PCR民間検査会社が占める陽性者割合は？
### <span id="cp3_5">3.5</span>　複数国で死者を出した津波が発生した国は？
### <span id="cp3_6">3.6</span>　1つのデータにあってもう1つのデータにない値は？
### <span id="cp3_7">3.7</span>　金額上位10000の取引が占める割合が最も高い市区町村は？
### <span id="cp3_8">3.8</span>　GDPと幸福度の相関が高い地域グループは？
### <span id="cp3_9">3.9</span>　GDPと寿命と都市化率がすべて上位5以内の国は？
### <span id="cp3_10">3.10</span>　入院治療を要する者のうち重症者の割合は？
### <span id="cp3_11">3.11</span>　レビューされた期間が長い部屋の種類は？
### <span id="cp3_12">3.12</span>　幸福度が高い健康寿命年齢帯は？
### <span id="cp3_13">3.13</span>　陽性者数の7日間移動平均は？
### <span id="cp3_14">3.14</span>　平方メートルあたりの年別平均金額の範囲は？
### <span id="cp3_15">3.15</span>　津波の震源2地点間の距離は？
### <span id="cp3_16">3.16</span>　井の頭公園に最も近い宿泊施設の金額は？
### <span id="cp3_17">3.17</span>　常用漢字数も画数も標準偏差1を上回る部首は？
### <span id="cp3_18">3.18</span>　8四半期後に予測される金額は？
### <span id="cp3_19">3.19</span>　国別幸福度の中央50%の範囲が最も広い地域は？
### <span id="cp3_20">3.20</span>　平均取引価格が大きな市区町村とその理由は？
### <span id="cp3_21">3.21</span>　海に面した市区町村で、金額もレビュー数も平均以上のホテルは？
### <span id="cp3_22">3.22</span>　最新の年に購入履歴がある顧客割合は？
### <span id="cp3_23">3.23</span>　各区の中で不動産取引価格の割合が大きい最寄駅は？
### <span id="cp3_24">3.24</span>　日本より自由度と社会支援は低いが、幸福度が高い国は？
### <span id="cp3_25">3.25</span>　あるアニメ作品を観た人が他に最も多く観たアニメ作品は？